Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/using/ios.po
Languages: ja

source: Using Python on iOS
ja: iOS で Python を使う

source: Authors
ja: 著者

source: Python on iOS is unlike Python on desktop platforms. On a desktop platform, Python is generally installed as a system resource that can be used by any user of that computer. Users then interact with Python by running a :program:`python` executable and entering commands at an interactive prompt, or by running a Python script.
ja: iOS における Pythonは、デスクトッププラットフォームにおける Python とは異なります。 デスクトッププラットフォームでは、 Python は一般的にコンピューターのどのユーザーでも使えるシステムリソースとしてインストールされます。そして、ユーザーは :program:`python` 実行可能ファイルを実行して対話型プロンプトにコマンドを入力したり、 Python スクリプトを実行したりして、 Python を使用することができるのです。

source: On iOS, there is no concept of installing as a system resource. The only unit of software distribution is an "app". There is also no console where you could run a :program:`python` executable, or interact with a Python REPL.
ja: iOS においては、システムリソースとしてのインストールという概念はありません。ソフトウェア配布が可能なのは、 "アプリ" だけです。また、 :program:`python` 実行可能ファイルの実行したり、 Python の REPL を使用したりする、コンソールも存在しません。

source: As a result, the only way you can use Python on iOS is in embedded mode - that is, by writing a native iOS application, and embedding a Python interpreter using ``libPython``, and invoking Python code using the :ref:`Python embedding API <embedding>`. The full Python interpreter, the standard library, and all your Python code is then packaged as a standalone bundle that can be distributed via the iOS App Store.
ja: このため、 Python を iOS 上で使うただ一つの方法は、埋め込みモード、つまり、ネイティブ iOS アプリケーションを書き、 ``libPython`` を使用して Python インタープリターを埋め込み、そして :ref:`Python 埋め込み API <embedding>` を使用して Python コードを呼び出すことです。 それにより、完全な Python インタープリター、標準ライブラリ、 及び Python のコードが、 iOS App Store を経由して配布可能なスタンドアローンなバンドルとしてパッケージ化されます。

source: If you're looking to experiment for the first time with writing an iOS app in Python, projects such as `BeeWare <https://beeware.org>`__ and `Kivy <https://kivy.org>`__ will provide a much more approachable user experience. These projects manage the complexities associated with getting an iOS project running, so you only need to deal with the Python code itself.
ja: もし、初めて iOS アプリを Python で書くことを試みているなら、 `BeeWare <https://beeware.org>`__ や `Kivy <https://kivy.org>`__ といったプロジェクトは、よりわかりやすいユーザー体験を提供するでしょう。これらのプロジェクトは iOS プロジェクトを実行することに関連する複雑なことを管理するので、あなたは Python のコードに集中するだけで良くなります。

source: Python at runtime on iOS
ja: iOS ランタイムでの Python

source: iOS version compatibility
ja: iOS のバージョン互換性

source: The minimum supported iOS version is specified at compile time, using the :option:`--host` option to ``configure``. By default, when compiled for iOS, Python will be compiled with a minimum supported iOS version of 13.0. To use a different minimum iOS version, provide the version number as part of the :option:`!--host` argument - for example, ``--host=arm64-apple-ios15.4-simulator`` would compile an ARM64 simulator build with a deployment target of 15.4.
ja: サポートされる最小の iOS バージョンは、コンパイル時に ``configure`` の :option:`--host` オプションを使用して指定できます。デフォルトでは、 iOS 用にコンパイルする場合、 Python は最小で 13.0 の iOS バージョンをサポートするようにコンパイルされます。異なる最小 iOS バージョンを使用するには、 :option:`!--host` 引数の一部としてバージョン番号を提供します。例えば ``--host=arm64-apple-ios15.4-simulator`` とすると、 ARM64 シミュレーター用のビルドを Deployment Target 15.4 でコンパイルします。

source: Platform identification
ja: プラットフォームの識別

source: When executing on iOS, ``sys.platform`` will report as ``ios``. This value will be returned on an iPhone or iPad, regardless of whether the app is running on the simulator or a physical device.
ja: iOS 上で実行している場合、 ``sys.platform`` は ``ios`` となります。アプリがシミュレーターで実行されているか、物理デバイスで実行されているかにかかわらず、 iPhone または iPad ではこの値となります。

source: Standard library availability
ja: 標準ライブラリの利用可能性

source: Binary extension modules
ja: バイナリ拡張モジュール

source: One notable difference about iOS as a platform is that App Store distribution imposes hard requirements on the packaging of an application. One of these requirements governs how binary extension modules are distributed.
ja: プラットフォームとしての iOS についての重要な違いの一つは、 App Store での配布がアプリケーションのパッケージングに厳しい条件を課すということです。 これらの条件の一つは、バイナリ拡張モジュールの配布方法を規定します。

source: The iOS App Store requires that *all* binary modules in an iOS app must be dynamic libraries, contained in a framework with appropriate metadata, stored in the ``Frameworks`` folder of the packaged app. There can be only a single binary per framework, and there can be no executable binary material outside the ``Frameworks`` folder.
ja: iOS App Store では、 iOS アプリの全てのバイナリモジュールが、パッケージ化されたアプリの ``Frameworks`` フォルダに保存された、適切なメタデータ付きのフレームワークに含まれる動的ライブラリである必要があります。フレームワークごとにバイナリは一つだけで、 ``Frameworks`` フォルダの外に実行可能バイナリデータを設置することはできません。

source: This conflicts with the usual Python approach for distributing binaries, which allows a binary extension module to be loaded from any location on ``sys.path``. To ensure compliance with App Store policies, an iOS project must post-process any Python packages, converting ``.so`` binary modules into individual standalone frameworks with appropriate metadata and signing. For details on how to perform this post-processing, see the guide for :ref:`adding Python to your project <adding-ios>`.
ja: これは、バイナリ拡張モジュールが ``sys.path`` 上のどの場所からでも読み込み可能な、通常の Python のバイナリ配布のアプローチと衝突します。 確実に App Store ポリシーに従うために、 iOS プロジェクトはいずれの Python パッケージにも、 ``.so`` バイナリモジュールを、個別の、スタンドアローンで、適切なメタデータと署名付きのフレームワークに変換する後処理を行わなければなりません。どのように後処理を行うかの詳細は、 :ref:`プロジェクトに Python を追加する <adding-ios>` のガイドを参照してください。

source: To help Python discover binaries in their new location, the original ``.so`` file on ``sys.path`` is replaced with a ``.fwork`` file. This file is a text file containing the location of the framework binary, relative to the app bundle. To allow the framework to resolve back to the original location, the framework must contain a ``.origin`` file that contains the location of the ``.fwork`` file, relative to the app bundle.
ja: Python が新しい場所にあるバイナリを見つけることを助けるために、 ``sys.path`` にある元の ``.so`` ファイルは ``.fwork`` ファイルに置き換えられます。 このファイルは、アプリバンドルからのレームワークバイナリの相対パスを含むテキストファイルです。フレームワークが元の場所に解決できるようにするためには、フレームワークは、アプリバンドルからの ``.fwork`` ファイルの相対パスが含まれた、 ``.origin`` ファイルを含む必要があります。

source: For example, consider the case of an import ``from foo.bar import _whiz``, where ``_whiz`` is implemented with the binary module ``sources/foo/bar/_whiz.abi3.so``, with ``sources`` being the location registered on ``sys.path``, relative to the application bundle. This module *must* be distributed as ``Frameworks/foo.bar._whiz.framework/foo.bar._whiz`` (creating the framework name from the full import path of the module), with an ``Info.plist`` file in the ``.framework`` directory identifying the binary as a framework. The ``foo.bar._whiz`` module would be represented in the original location with a ``sources/foo/bar/_whiz.abi3.fwork`` marker file, containing the path ``Frameworks/foo.bar._whiz/foo.bar._whiz``. The framework would also contain ``Frameworks/foo.bar._whiz.framework/foo.bar._whiz.origin``, containing the path to the ``.fwork`` file.
ja: 例えば、``from foo.bar import _whiz`` をインポートする場合を考えてみましょう。 ``_whiz`` がバイナリモジュール ``sources/foo/bar/_whiz.abi3.so`` で実装されており、 ``sources`` のアプリケーションバンドルからの相対パスが ``sys.path`` に登録されています。このモジュールは ``Frameworks/foo.bar._whiz.framework/foo.bar._whiz`` (フレームワーク名はモジュールの完全なインポートパスから命名されています) として、バイナリをフレームワークとして識別する ``Info.plist`` ファイルを ``.framework`` ディレクトリ内に設置して配布しなければなりません。 ``foo.bar._whiz`` モジュールは、元の場所で、 ``Frameworks/foo.bar._whiz/foo.bar._whiz`` のパスを含む ``sources/foo/bar/_whiz.abi3.fwork`` マーカーファイルに記述されます。 また、フレームワークは、 ``.fwork`` へのパスを含む ``Frameworks/foo.bar._whiz.framework/foo.bar._whiz.origin`` も含まなければなりません。

source: When running on iOS, the Python interpreter will install an :class:`~importlib.machinery.AppleFrameworkLoader` that is able to read and import ``.fwork`` files. Once imported, the ``__file__`` attribute of the binary module will report as the location of the ``.fwork`` file. However, the :class:`~importlib.machinery.ModuleSpec` for the loaded module will report the ``origin`` as the location of the binary in the framework folder.
ja: iOS 上で実行している場合、 Python インタープリターは ``.fwork`` ファイルを読み込んでインポートすることができる :class:`~importlib.machinery.AppleFrameworkLoader` をインストールします。インポートされると、バイナリモジュールの ``__file__`` 属性は ``.fwork`` ファイルの場所を返します。一方、読み込まれたモジュールの :class:`~importlib.machinery.ModuleSpec` はフレームワークフォルダのバイナリの場所として ``origin`` を返します。

source: Compiler stub binaries
ja: コンパイラスタブバイナリ

source: Xcode doesn't expose explicit compilers for iOS; instead, it uses an ``xcrun`` script that resolves to a full compiler path (e.g., ``xcrun --sdk iphoneos clang`` to get the ``clang`` for an iPhone device). However, using this script poses two problems:
ja: Xcode は、 iOS 用の明示的なコンパイラーを提供していません。代わりに、完全なコンパイラーのパスを解決する ``xcrun`` スクリプトを使用します (たとえば ``xcrun --sdk iphoneos clang`` は iPhone デバイス用の ``clang`` を取得します) 。しかし、これは2つの問題を引き起こします:

source: The output of ``xcrun`` includes paths that are machine specific, resulting in a sysconfig module that cannot be shared between users; and
ja: ``xcrun`` の出力はマシン固有のパスを含み、ユーザー間で共有できない sysconfig モジュールとなります。

source: It results in ``CC``/``CPP``/``LD``/``AR`` definitions that include spaces. There is a lot of C ecosystem tooling that assumes that you can split a command line at the first space to get the path to the compiler executable; this isn't the case when using ``xcrun``.
ja: これにより、 ``CC``/``CPP``/``LD``/``AR`` 定義にスペースが含まれることになります。多くの C エコシステムツールが、最初のスペースでコマンドラインを分割し、コンパイラー実行ファイルを取得できることを前提としています。しかし、 ``xcrun`` を使用する場合はそうではありません。

source: To avoid these problems, Python provided stubs for these tools. These stubs are shell script wrappers around the underingly ``xcrun`` tools, distributed in a ``bin`` folder distributed alongside the compiled iOS framework. These scripts are relocatable, and will always resolve to the appropriate local system paths. By including these scripts in the bin folder that accompanies a framework, the contents of the ``sysconfig`` module becomes useful for end-users to compile their own modules. When compiling third-party Python modules for iOS, you should ensure these stub binaries are on your path.
ja: これらの問題を避けるため、 Python はこれらのツール用のスタブを提供しました。これらのスタブは、コンパイルされた iOS フレームワークとともに配布される ``bin`` フォルダで配布される、基礎の ``xcrun`` ツールのシェルスクリプトラッパーです。これらのスクリプトは再配置可能で、常に適切なローカルシステムパスに解決されます。これらのスクリプトをフレームワークを伴う bin フォルダーに含めることで、 ``sysconfig`` モジュールはエンドユーザーが自身のモジュールをコンパイルするのに有用になります。iOS 用の サードパーティの Python モジュールをコンパイルするときは、これらのスタブバイナリがパス上にあることを確認するべきです。

source: Installing Python on iOS
ja: iOS での Python のインストール

source: Tools for building iOS apps
ja: iOS アプリビルド用のツール

source: Building for iOS requires the use of Apple's Xcode tooling. It is strongly recommended that you use the most recent stable release of Xcode. This will require the use of the most (or second-most) recently released macOS version, as Apple does not maintain Xcode for older macOS versions. The Xcode Command Line Tools are not sufficient for iOS development; you need a *full* Xcode install.
ja: iOS 向けのビルドには、 Apple の Xcode のツールを使用します。Xcode の最新の安定リリースを使用することを強く推奨します。Apple は古い macOS のバージョン向けには Xcode をメンテナンスしないため、これには最も (または二番目に) 最近にリリースされた macOS のバージョンが必要です。 Xcode コマンドラインツールは iOS 開発には不十分であり、完全な Xcode のインストールが必要です。

source: If you want to run your code on the iOS simulator, you'll also need to install an iOS Simulator Platform. You should be prompted to select an iOS Simulator Platform when you first run Xcode. Alternatively, you can add an iOS Simulator Platform by selecting from the Platforms tab of the Xcode Settings panel.
ja: iOS シミュレーター上でコードを実行したい場合は、 iOS Simulator プラットフォームもインストールする必要があります。 Xcode を初めて実行したとき、 iOS Simulator プラットフォームを選択するプロンプトが表示されるはずです。代わりに、 Xcode の Settings パネルの Platforms タブから iOS Simulator プラットフォームを選択して追加することもできます。

source: Adding Python to an iOS project
ja: iOS プロジェクトに Python を追加する

source: Python can be added to any iOS project, using either Swift or Objective C. The following examples will use Objective C; if you are using Swift, you may find a library like `PythonKit <https://github.com/pvieito/PythonKit>`__ to be helpful.
ja: Python は、 Swift または Objective-C を使って、どの iOS プロジェクトにでも追加できます。以下の例では、 Objective-C を使用しています。 Swift を使う場合は、 `PythonKit <https://github.com/pvieito/PythonKit>`__ のようなライブラリが役に立つかもしれません。

source: To add Python to an iOS Xcode project:
ja: Python を iOS Xcode プロジェクトに追加するには:

source: Build or obtain a Python ``XCFramework``. See the instructions in :source:`iOS/README.rst` (in the CPython source distribution) for details on how to build a Python ``XCFramework``. At a minimum, you will need a build that supports ``arm64-apple-ios``, plus one of either ``arm64-apple-ios-simulator`` or ``x86_64-apple-ios-simulator``.
ja: Python の ``XCFramework`` をビルドまたは取得します。 Python の ``XCFramework`` をビルドする方法の詳細は、 :source:`iOS/README.rst` (CPython のソースコードにあります) の説明を参照してください。最低でも、 ``arm64-apple-ios`` に加えて ``arm64-apple-ios-simulator`` または ``x86_64-apple-ios-simulator`` のどちらかをサポートするビルドが必要です。

source: Drag the ``XCframework`` into your iOS project. In the following instructions, we'll assume you've dropped the ``XCframework`` into the root of your project; however, you can use any other location that you want by adjusting paths as needed.
ja: ``XCframework`` を iOS プロジェクトにドラッグします。以降の説明では、 プロジェクトのルートに ``XCframework`` を設置したものと仮定しますが、パスを必要に応じて調整することで、他の場所を使用することも出来ます。

source: Drag the ``iOS/Resources/dylib-Info-template.plist`` file into your project, and ensure it is associated with the app target.
ja: ``iOS/Resources/dylib-Info-template.plist`` ファイルをプロジェクトにドラッグし、それがアプリのターゲットに関連付けられていることを確認します。

source: Add your application code as a folder in your Xcode project. In the following instructions, we'll assume that your user code is in a folder named ``app`` in the root of your project; you can use any other location by adjusting paths as needed. Ensure that this folder is associated with your app target.
ja: アプリケーションのコードを、 Xcode プロジェクトにフォルダーとして追加します。以降の説明では、 プロジェクトのルートに ``app`` という名前のユーザーコードが入ったフォルダを設置したものと仮定しますが、パスを必要に応じて調整することで、他の場所を使用することも出来ます。フォルダがアプリのターゲットに関連付けられていることを確認してください。

source: Select the app target by selecting the root node of your Xcode project, then the target name in the sidebar that appears.
ja: Xcode プロジェクトのルートノードを選択することで、アプリのターゲットを選択してください。すると、ターゲット名がサイドバーに現れるはずです。

source: In the "General" settings, under "Frameworks, Libraries and Embedded Content", add ``Python.xcframework``, with "Embed & Sign" selected.
ja: "General" の設定の "Frameworks, Libraries and Embedded Content" に、 "Embed & Sign" を選択して ``Python.xcframework`` を追加してください。

source: In the "Build Settings" tab, modify the following:
ja: "Build Settings" タブで、次の項目を修正してください:

source: Add a build step that copies the Python standard library into your app. In the "Build Phases" tab, add a new "Run Script" build step *before* the "Embed Frameworks" step, but *after* the "Copy Bundle Resources" step. Name the step "Install Target Specific Python Standard Library", disable the "Based on dependency analysis" checkbox, and set the script content to:
ja: Python の標準ライブラリをアプリにコピーするビルドステップを追加します。 "Build Phases" タブで、新しい "Run Script" ビルドステップを、 "Embed Frameworks" ステップの前に追加してください。ステップの名前は、 "Install Target Specific Python Standard Library" にして、 "Based on dependency analysis" のチェックボックスを外し、スクリプトの内容を次のように設定してください:

source: Note that the name of the simulator "slice" in the XCframework may be different, depending the CPU architectures your ``XCFramework`` supports.
ja: XCframework のシミュレーター "slice" の名前は、 ``XCFramework`` がサポートする CPU アーキテクチャによって異なる可能性があることに注意してください。

source: Add a second build step that processes the binary extension modules in the standard library into "Framework" format. Add a "Run Script" build step *directly after* the one you added in step 8, named "Prepare Python Binary Modules". It should also have "Based on dependency analysis" unchecked, with the following script content:
ja: 標準ライブラリのバイナリ拡張モジュールをフレームワーク形式に処理する、二つ目のビルドステップを追加します。手順 8 で追加したものの直後に、 "Prepare Python Binary Modules" という名前の "Run Script" ビルドステップを追加してください。 "Based on dependency analysis" のチェックを外して、以下のスクリプトの内容も追加する必要もあります。

source: Add Objective C code to initialize and use a Python interpreter in embedded mode. You should ensure that:
ja: Python インタープリターを埋め込みモードで初期化・使用する Objective C コードを追加します。次のことを確認する必要があります:

source: the ``python/lib/python3.X`` subfolder of your app's bundle,
ja: アプリのバンドルの ``python/lib/python3.X`` サブフォルダ

source: the ``python/lib/python3.X/lib-dynload`` subfolder of your app's bundle, and
ja: アプリのバンドルの ``python/lib/python3.X/lib-dynload`` サブフォルダ

source: the ``app`` subfolder of your app's bundle
ja: アプリのバンドルの ``app`` サブフォルダ

source: Your app's bundle location can be determined using ``[[NSBundle mainBundle] resourcePath]``.
ja: アプリのバンドルの場所は ``[[NSBundle mainBundle] resourcePath]`` を用いて取得できます。

source: Steps 8, 9 and 10 of these instructions assume that you have a single folder of pure Python application code, named ``app``. If you have third-party binary modules in your app, some additional steps will be required:
ja: これらの手順 8, 9, 10 は ``app`` という名前のただ一つの純粋な Python アプリケーションのコードのフォルダがあることを前提としています。もしサードパーティのバイナリモジュールがアプリに含まれる場合は、いくつかの追加の手順が必要です:

source: You need to ensure that any folders containing third-party binaries are either associated with the app target, or copied in as part of step 8. Step 8 should also purge any binaries that are not appropriate for the platform a specific build is targeting (i.e., delete any device binaries if you're building an app targeting the simulator).
ja: サードパーティのバイナリを含むフォルダが、アプリのターゲットに関連付けられている、または手順 8 の一部としてコピーされていることを確認する必要があります。手順 8 では、特定のビルドがターゲットとするプラットフォームに適切でないバイナリを取り除く(つまり、もしシミュレーターをターゲットとするアプリをビルドしている場合は、デバイスバイナリを削除する)ことも必要です。

source: Any folders that contain third-party binaries must be processed into framework form by step 9. The invocation of ``install_dylib`` that processes the ``lib-dynload`` folder can be copied and adapted for this purpose.
ja: サードパーティのバイナリを含むフォルダは、手順 9 でフレームワークに処理されなければなりません。 ``lib-dynload`` フォルダを処理する ``install_dylib`` の呼び出しは、このためにコピー・変更することができます。

source: App Store Compliance
ja: App Store コンプライアンス

source: The only mechanism for distributing apps to third-party iOS devices is to submit the app to the iOS App Store; apps submitted for distribution must pass Apple's app review process. This process includes a set of automated validation rules that inspect the submitted application bundle for problematic code.
ja: サードパーティの iOS デバイスにアプリを配布する唯一の仕組みは、アプリを iOS App Store に送信することです。配布用に送信されたアプリは、 Apple のアプリ審査プロセスに合格する必要があります。このプロセスは、送信されたアプリケーションバンドルに問題のあるコードがないかどうか検査する自動検証ルールのセットを含んでいます。

source: The Python standard library contains some code that is known to violate these automated rules. While these violations appear to be false positives, Apple's review rules cannot be challenged; so, it is necessary to modify the Python standard library for an app to pass App Store review.
ja: Python の標準ライブラリには、これらの自動ルールに違反することが知られているコードがいくつか含まれています。これらの違反は誤検出であると思われますが、 Apple の審査ルールに異議を唱えることはできません。そのため、 Python の標準ライブラリを、アプリが App Store 審査に合格するよう修正する必要があります。

source: The Python source tree contains :source:`a patch file <Mac/Resources/app-store-compliance.patch>` that will remove all code that is known to cause issues with the App Store review process. This patch is applied automatically when building for iOS.
ja: Python のソースツリーは、 App Store 審査プロセスで問題を引き起こすことが知られているすべてのコードを削除する :source:`パッチファイル <Mac/Resources/app-store-compliance.patch>` を含んでいます。このパッチは iOS 用のビルド時に自動的に適用されます。
